# 指南--将机器学习应用到你的业务中
_作者：**[Sergios Karagiannakos](https://theaisummer.com/author/Sergios-Karagiannakos/)**_  
_原文链接：<https://theaisummer.com/Machine-Learning-Business/>_  
`machine learning` `标签2`

---
在这篇文章中，我将提供一个工作流程，教你如何在业务中应用机器学习，并从中获得商业价值。

如果做得好，人工智能和机器学习能够成为你公司的巨大优势，可以帮助你从竞争对手中脱颖而出。

事实上，正确地将机器学习纳入您的业务是一个漫长而艰难的过程，因为它需要协调组织中的不同人员。

在帮助了许多小/大公司构建他们的人工智能产品后，我发现这个工作流程确实可以缓解一些不确定性，并消除一些由引进机器学习而带来的风险。

所以，让我们直接开始吧。

## 什么是机器学习？
机器学习是一个算法和统计模型的集合，依靠模式识别和推理，用于在没有明确指令的情况下执行特定任务。
这些模型能够从数据中学习模式，并使用这些知识来预测以前未见过的新数据的行为。

换句话说，某些问题我们无法编写特定的程序来解决（大多数情况下是因为我们不知道问题内部究竟是如何运作的），这时我就就可以用机器学习的方法，让模型从现有数据中学习，然后解决同类的新问题。

## 确定你要解决的问题
在花钱雇佣机器学习工程师之前，你必须搞清楚你到底需要解决什么问题。

使用机器学习的理由不是为了用它而用它，而是为了解决一个非常具体的、可量化的问题。
首先，你需要真正了解你的问题的根源，想出不同的解决方案（不仅仅是机器学习），并定义如何衡量和评估这些解决方案。

让我们举一个具体的例子。
假设你经营一家狗项圈电子商店，你想建立一个推荐系统，向用户推荐最适合的项圈。

你要解决的根本问题是什么？
关键不在于推荐系统的建立。
而是要增加你的客户群体，这才是是你要获取的最终目标。

你将如何解决这个问题？
当然，推荐系统可以是一个解决方案。
但谷歌广告、电子邮件营销、更好的客服支持，以及其他 146 件事情中的任何一件也能达到同样的效果。

如何评估你的解决方案？
一个很好的方法将是衡量销售转化率或客户获取成本。

## 机器学习是最佳解决方案吗？
现在你知道了你的问题的关键，并且在脑海中有了一些解决方案（包括机器学习的解决方案），你必须对它们进行比较，然后选择其中的一个或多个方案。

如何衡量这些方案呢？

每一个商业决策的评估方式都是一样的：实施的难易程度、成本、风险水平、收益率等。

如果最终的决定恰好是机器学习，你可以继续下一步。
否则，你就不要再用机器学习了。

说真的，这是公司最常犯的错误。
他们被人工智能和机器学习的热门趋势所影响，在做决定时忘记了遵循常见的商业程序。

当然，ML 对于一些场景可以表现得很好，但它并不总是正确答案。
事实上，大多数时候，它肯定不是最佳方案。

对于 Netflix 或亚马逊这样的大公司来说，它绝对是有意义的，因为即使是性能的轻微增长也可以带来数十亿美元盈利。
但对于初创公司和小公司来说，通常不值得投资太多。

如果你能想明白这一点，我们再继续往下看。

## 建立一个团队
一旦你确定机器学习的确是解决问题的最佳方案，就可以考虑建立你的 AI 团队了。
通常有两种方式：
- 建立内部团队
- 聘用外部顾问和工程师

如果你对在企业内部使用人工智能有长期的愿景，那么你就需要建立一个内部团队。
一开始，需要专注于一个小的功能，并且能够快速行动，你的团队最好在 6-12 个月内就能开发出最小的可用产品。

你需要找的第一个人是工程经理（或 AI 副总裁或其他角色，取决于你的组织结构）。

这个人应该在机器学习管理岗位上有多年的经验，并且对这个领域有非常好的理解。
他需要有能力够判断什么可以做，什么不可以做，因为他将是做出所有重要决定的人。
他还应该负责管理一个团队，和上级的人沟通，谈判财务。

另外你还需要雇佣 2-3 个机器学习工程师来开发产品，配合工程经理紧密工作。
切记要从资深工程师或技术负责人中挑选，这些人需要很强的技术和编程能力。

另一方面，如果你没有机器学习的长期目标，或者你的组织规模很小，那么可以聘请一个外部顾问在项目期间指导机器学习的实施，其他的部署工作可以交给软件工程师（自己团队的或者外部聘请的都可以）。

但要注意，你很有可能需要在之后维护或改进项目，所以你应该不想每年都和外部团队签合同。

## 构建基础设施
是时候建立机器学习的基础设施了。
我们所说的基础设施指的是使工程师能够实现、测试和部署其机器学习模型的技术栈。
就是数据库、服务器、框架之类的。

根据公司的规模和技术专长，你有2种选择：

### 1）云服务
许多顶级科技公司，如谷歌、亚马逊、微软和 IBM 都提供了开发 AI 解决方案的一体化平台。
它们被称为“机器学习即服务”，它们提供了你所需要的一切，从数据存储、数据聚合、服务、监控等等。

你可以选择使用专门针对你的应用程序的现有模型和 API 来实现你的服务，或者构建自己的模型并然后使用云服务的基础架构来部署它们。 
这取决于实际情况，由你的用例决定。

对于大多数用例来说，云服务是绰绰有余的，可以极大地加快建立服务的过程。

### 2）从头开始构建一切
拥有现有基础设施和工程师的高技术公司可以决定从头开始构建一切。
这只推荐给那些有足够资金和对人工智能有非常长期计划的大机构，因为这可能是一个繁琐的过程，可能需要几年时间才能看到价值。

你仍然可以依靠云提供商提供的一些基本东西，如存储，但你将负责设计整体架构和所有子组件。

## 收集必要的数据
现在，你已经准备好了团队和基础设施，你需要制定你的数据策略。
因为机器学习就是要有正确的数据。
没有数据就完全没有用。
下面是一些你需要记住的问题。

- 你将如何获取数据？
- 你需要什么数据？
- 你需要多少数据？
- 数据应该以什么格式存储？
- 安全性如何？
- 工程师如何访问数据？

这些问题将由工程经理和工程团队来回答，并在很大程度上取决于原始问题、你的行业、你的预算。

同时要记住，这不是一个一次性的行动。
如果你想让你的模型长期保持准确，你需要找到一种方法来不断获取新的数据。

数据的来源很可能是公共数据集、内部来源、分析、调查、外部合作关系等的组合。
接下来的步骤是预处理、清洗、格式化和存储。
这些是你的工程师发挥作用的地方。

## 建立一个最小可用产品
这是你让你的工程师发挥他们的魔力，开发机器学习应用的第一个版本。
重要的是要确保他们对你的愿景有清晰的理解，并且他们与业务最终目标相一致。

这就是为什么与工程经理，也许还有产品经理的协调是必不可少的。

请记住，机器学习与其他软件没有什么不同，所以你必须正常对待它。
遵循标准的软件生命周期，进行测试，检查性能等。

另外有价值的是，他们在前进的道路上为未来的机器学习工作奠定了基础。
不要把这当成一次性的解决方案，他们所遵循的任何过程和构建的任何工具都应该被适当地记录下来，并考虑到未来的发展。

这样一来，你下次就不用再重新发明轮子了，而是可以在已有的解决方案基础上进行改进。

## 评估产品性能并进行迭代
一旦你有了一个最低限度的可用产品，你就可以在生产中部署它，并开始测量它的性能。
用工程师定义的指标来评估模型，同时也要用你一开始决定的 KPI 来评估。

不要期望马上就能看到效果。
在你看到任何真正的价值之前，可能需要几周或几个月的时间。

此外，模型需要在实际的客户数据中进行训练，你不能只依靠线下训练。
出于这个原因，某种有效的反馈通道对于大多数人工智能应用来说至关重要。
你要尽可能收集所需的输出和不正确的预测，将它们反馈给模型并对其进行再训练。

这样模型就会一直保持更新。
但即便如此，它的准确性也会开始逐渐下降。
这时就需要由你的工程师建立新版本的模型并进行部署。
只要模型还在运作，这种迭代就会持续下去。

你可以认为这是一个恶性循环：更多的数据->更好的模型->更多的用户->更多的数据。

## 将机器学习整合到业务的其他部分
你的机器学习模型已经启动并运行。
然后呢？

现在，你必须决定它是否值得继续存在。
鉴于已经过了足够的时间，机器学习是否给你的业务带来了价值？
是比你预期的多还是少？
与其他现有解决方案相比，它的表现如何？

还有最重要的。
你是否应该将 AI 技术整合到业务的其他部分中？

如果最后一个问题的答案是肯定的，我有一些建议给你，如何在你的组织中传播机器学习，并扩大其存在：

- **提供AI培训**。
你的组织中的高管和员工都应该通过讲习班、研讨会、讲座了解 AI 具有的能力。
还可以让他们参加一些课程，从而产生一些新的 AI 想法，并且能够接管机器学习项目。
Coursera 的这门课程就是一个很好的开始：[AI for Everyone](https://click.linksynergy.com/deeplink?id=r24KwW5qbBo&mid=40328&murl=https%3A%2F%2Fwww.coursera.org%2Flearn%2Fai-for-everyone)。
- **培训工程师**。
在同样的方向上，工程师（新员工和前辈）需要熟悉 ML 的技术层面，了解工作流程。
技术讲座和与 AI 专家见面是一个很好的开始。
此外，还有大量的[在线课程](https://click.linksynergy.com/deeplink?id=r24KwW5qbBo&mid=40328&murl=https%3A%2F%2Fwww.coursera.org%2Flearn%2Fmachine-learning)和 [MOOCs](https://www.udemy.com/topic/machine-learning/)。
- **建立外部联系**。
与其他人工智能公司、咨询公司、自由职业者、投资人、政府的关系，对于扩展你的人工智能能力、雇佣新的人才、了解用户对人工智能的看法、遵守法规（这一点不能掉以轻心）都能起到关键作用。
- **调整组织结构**。
引入新的职位，设立新的专业等级，重组公司的结构，使 AI 和其他团队之间的合作成为当务之急。

## 总结
将你的公司转变为人工智能和机器学习驱动型公司，需要仔细的规划和严格的执行。

由于这些技术相当新，因此没有“正确的方法”来指导你做事情。
至少目前还没有。

整个转型过程可能需要 1-3 年（取决于你的组织规模）。
但这并不是一个灰心的理由。
最关键的是迈出第一步，开始执行本篇文章中提到的一些行动。

如果想了解更多关于 AI 转型的细节，我强烈推荐下面的这个课程，它由 Andrew Ng（google Brain联合创始人、百度副总裁）所讲授，深入讨论了什么是 AI 和机器学习，以及它如何影响我们的公司和社会：
- **[AI for Everyone](https://click.linksynergy.com/deeplink?id=r24KwW5qbBo&mid=40328&murl=https%3A%2F%2Fwww.coursera.org%2Flearn%2Fai-for-everyone)** 课程由 Coursera 提供

所以这是你的计划。

从小规模开始，并利用所有可以从专家那里得到的帮助。
从一个试点项目开始，看看事情会如何发展。
一旦你开始意识到机器学习可以为你的业务提供价值，扩大和改进就会更容易。

AI 转型迟早会在大多数公司中发生。
为什么不成为第一批人员，并获得比竞争对手更显著的优势呢？

现在轮到你了。

---
[返回目录](https://github.com/datugou/Article_Translation/tree/master/LEARNING_data_science)
