# 即时学习
_作者：[**S.J. Scott**](https://www.developgoodhabits.com/author/develop/)_  
_原文链接：<https://www.developgoodhabits.com/just-in-time-learning/>_  
`learning habits`

---
学习新事物对你来说是否是一个艰巨的挑战？
想要学习新技能而又不知道从哪里开始，感到很迷茫？

学习新事物的关键是专注于一个可以立即应用的特定技能或信息。
这就是所谓的“即时”学习。

这个概念可以落实在你生活的各个方面。
不过，大多数人将其用于工作场所，它是提高生产力的有效方法。

“即时”学习之所以能提高生产力，是因为你能够不断地并且立即看到刚刚获得的知识所发挥的成果，这是一种激励。
自然地，这种满足感会鼓励你获得更多的知识，并将其好好利用。

这里的诀窍是，从生产模式到研究模式来回切换，这样无论你在学习什么，你都能立马应用你所学的东西，将其变成你的实践经验，这会让你在这方面持续地进步。

在本文中，我们将定义“即时”学习，并解释这个简单的概念如何成为你在短时间内掌握任何技能的秘密武器。

(附注：另一个改善生活的积极方法是每天阅读和[学习新的东西](https://www.developgoodhabits.com/new-skills-to-learn/)。
[一个很好的工具是加入100多万人的行列，用本网站最新的免费信息新闻开始你的一天。](https://www.happierhuman.com/morning-brew))


## “即时行乐”学习的起源是什么？
“即时”学习通常认为起源于丰田汽车公司。
这家日本公司创建了一个生产系统，当零件传输到仓库时，正好是这些零件向外分发的时候，就是“即时”。
通过这样做，丰田公司能够大大减少零件在仓库存放的时间。

以前那种把大量的零部件存放在仓库里的方法现在已经被取代了，大多数的大型汽车公司都以某种方式复制了丰田的这种生产系统。
这种“即时”的概念也被应用到了人们的学习方式上。

在学习方面，技术在持续快速地进步，这使得人们的期望值也随之提高。
与15年前不同的是，现在我们希望能够立即获取信息。
人们非常重视自己的时间，他们不希望为了自己需要的信息而苦苦等待。

例如，过去人们要等报纸出来才能查到电影院的时间，或者要等晚间新闻才能了解世界上发生的事情。
现在，所有这些信息都可以在智能手机上获得，并且可以随时随地查阅。

这些文化地转变改变了我们在工作场所和个人生活中的学习和培训方式。
今天的员工希望与工作有关的援助和培训能够随时随地地得到，就像其他信息资源一样。
这就是“即时”学习的方法。

虽然“即时”学习没有一个固定的定义，但其主要思想是：它是一种在个人（如员工）需要的时候，及时向他们提供所需信息的方法。

这样，当员工遇到的问题时，就可以立即学习到解决方案，然后应用这个解决方案来解决他们的需求。
企业通常采用“即时”的培训方法，让员工在最需要的时间和地点获得正确的信息。

这种按需服务对于培训有特定需求的人特别有帮助，因为这种需求可以立即得到满足。

在工作场所，公司提供可访问的学习资源，这些资源包含特定工作任务或问题所需的碎片化信息。

例如，一个员工可能需要立即解决一个产品问题。
有了“即时”学习的方法，他不需要等待学习了培训课程之后再来解决这个问题，因为解决这个问题的信息可以直接在手机上获得。

## “即时”学习是如何运作的？
你可能知道，在我们的数字时代，人们的注意力有所下降。
人们很容易分心，而且很难集中精力一次性吸收大量的信息。
相对于采取全面的学习方法，“即时”学习是以集中的方式进行小方面学习，可以在几分钟内完成。

“即时”学习是指在学习者需要信息的时候，在短时间内接受小部分内容。
人们在需要的时候能够快速吸收信息，特别是当他们面对知识缺口阻碍他们完成工作的时候。

拥有一个培训工具，能够预知学习者可能存在的知识缺口，并让学习者随时获得正确的信息，这就是“即时”教育的目标。

在职场中“即时”学习是雇主向员工传达重要知识的好方法。
如果公司拥有一个学习平台，所有员工都可以在任何时间快速方便地访问，培训资源就可以更好地发挥价值。

作为一个学习者，当你只关注那些可以立即实施的信息时，就会发生“即时”的学习。
这意味着，**你学习的知识或技能只需要适用于你当前已确定的特定问题上**。
一旦你学会了它，你就会立即将你的已学知识应用到你所面临的问题上，这有助于将知识根植于你的大脑中，让你真正理解它。

研究表明，有意的做某事与知识的保留有关。
这意味着，仅仅听取知识并记住它，而在以后加以实施往往是不够的。
相反，学习者如果能够在实际环境中立刻应用他们的新知识，那么学习的效果会更好，这就是“即时”学习的作用。

当你应用了最初的步骤后，你就接着学习下一步并实施，以此类推。
所有这些“即时”学习的微小的课程都会迅速叠加，在你意识到这一点之前，你可能已经完成了一项新技能的整个步骤过程，而在此之前，你可能对这个技术一窍不通。

## 落实理念的5个步骤
### 1. 沉浸在一种技能中。
直接沉浸于一个特定的主题。
学习一切可以学习的东西。
阅读有关该主题的书籍是很有帮助的，还有听播客，参加在线课程，以及通过 YouTube 视频学习。
你甚至可以聘请一位教练，或者在网上/社区中结识有相同兴趣的人。

这将使你的学习过程由被动转变为主动。
与其坐着接受一个小时的培训，学习一些将来某天“可能”用到的知识，不如主动地利用你的时间，让你周围充满肯定对你有用的信息。

当人们能够把所学的知识和实践之间建立起联系时，这时的学习效果是最好的。
将你所学到的东西放到你所处的环境中，也会使你应用这些知识时更加有信心。

### 2. 确定你目前的需求或挑战。
确定你需要学习什么技能或知识。
这个需求就是你的“当前挑战”。
学习关于这个特定挑战的一切。
掌握它。
然后，把你学习的信息应用到行动中。
你可以在进程中进行必要的调整。

通常来讲当你在评估需要哪些帮助时，你会最先想要了解你的知识缺口存在于哪，这一步很关键。
但实际情况是，你往往在遇到知识缺口之前并不会知道自己的知识缺口在哪里。

然而，如果你采用“即时”学习的方法，你就可以在发现知识缺口时轻松地填补这个缺口，并能够继续推进你的项目。

### 3. 做好笔记，制定行动计划。
确定你当前的挑战，有助于你知道哪些信息对你自学是有价值的。
做好笔记。
把你在学习一项新技能时遇到的所有想法和信息记录在一个地方，以后可以参考。

这意味着，如果你在观看一个主题的视频时，你将能够删去那些与工作无关的流言蜚语。
你可以将对你有用的内容信息进行严格归纳，而忽略其他的内容。
制定一个循序渐进的计划来克服你所面临的障碍，这样你才能高效地工作。

### 4. 坚持每天练习。
每天至少在学习的新技能上下功夫30分钟。
养成习惯，每周至少留出一次时间，安排与自我教育有关的任务。
把你正在培养的某项特定技能，设定到个人的日常提醒中。
这样做会帮助你将新知识融入到生活，直到它成为你的第二天性。

当你继续使用即时学习法学习新的东西时，你可以在你所培养的技能基础上进一步学习。
练习这些技能是学习如何将它们融入到你的日常生活中并扩展你所学的东西的重要部分。

### 5. 对分心说“不”。
在实施“即时”学习时，最容易让你分心的就是那些“有点兴趣”的活动。
学会对那些与你当前感兴趣的话题无关的东西说不。
过滤这些信息，你可能觉得某些东西在将来某天可能会用到，你可以把它们保存在一个特定的文件中。

这些主题可以被认为是“以防万一”的学习主题，而不是现在就要学的。
当你真正要使用这些信息的时候，你很可能已经忘记了你所学的东西。
所以重要的是，要把这些让你分心的东西控制住，只有在你的实际日常生活中出现对它们的需求时，再去重新审视它们。

信息过载是一个真实的东西，它可以阻碍你学习有价值的信息。
当你在学习某样东西的时候，你应该问自己：
- 这是我需要的所有信息吗？
- 这个来源可靠吗？
- 我在寻找正确的信息吗？

回答这些问题将帮助你剔除一些你可能不需要的信息。

## 关于即时学习理论的最后感想
今天我们了解了“即时”学习的概念。
它是一种自学手段，通过集中学习可以立即实施的具体技能，让我们掌握任何新的知识。

我们还了解到，养成“即时”学习的习惯有五个步骤：
- 让自己完全沉浸在一种技能中
- 确定您当前的需求或挑战
- 做笔记并制定行动计划
- 始终如一地进行日常练习
- 不要分心

应用这种学习理念，可以大大提高生活各方面的工作效率。
不过从整体上来看，有一个好的学习理念组合是关键。
花一些时间学习你的工作或新技能的基础知识也是很重要的，同时也要建立一个资源框架，当你不知道什么的时候，你可以知道去哪求助。

---
[返回目录](https://github.com/datugou/Article_Translation/tree/master/LEARNING_data_science)
